---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №1
author: |
	Шагабаев Д.А\inst{1}
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2021 Moscow, Russia

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цели и задачи 

## Цель работы

Приобретение практических навыков установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.

## Задачи

 Создать виртуальную машину

# Ход выполнения работы

## Этапы 

1. Создание машины.
2. Настройка машины.
3. Создание машины по образу.


## Создание машины.

Создать каталог с именем пользователя.

Запустить виртуальную машину.

Проверить в свойствах VirtualBox месторасположение каталога для виртуальных машин.

Создать новую виртуальную машину.

Указать имя виртуальной машины — Base.


## Настройка машины.

Запустить виртуальную машину Base.

Установить русский язык для интерфейса.

Указать сетевое имя машины и часовой пояс.

Настроить жесткий диск.

Установить пароль.

Создать пользователя.

Зайти под пользователем и обновить системные файлы, а так же установить новые.

## Создание машины по образу.

Освободить жёсткий диск.

Изменить свойства жёсткого диска.

Настроить множественное подключение.

На основе виртуальной машины Base создать машину Host2.



# Вывод

Приобрел практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.


## {.standout}

Спасибо за внимание!
